有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは　中学２年の新海ハル
某天我得到了應用驅動
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
並和認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸一起
検索アプリのモンスター　ガッチモンと共に
決心阻止使世界陷入混亂的
世界を大混乱に　陥れようとしている
兇惡的最終BOSS人工智慧利維坦
ラスボス人工知能リヴァイアサンを　止めようとしている
利維坦想要發動 人類應用化計劃
リヴァイアサンが　発動させようとしている　“人類アプリ化計画”
啟動這個計劃的關鍵的便是啟動獸
それを起動させる鍵を　握っているのはブートモン
我們齊心協力成功抓住了啟動獸
ボクたちは協力して　ブートモンを捕まえることに成功
原本以為總算解決了這件事 然而
すべては一件落着と　思ったんだけど…
大空勇仁這個人類是不存在的
大空勇仁という人間は　存在しない
說到底我並不是人類
そもそも俺は人間じゃない
我是利維坦造出的機器人
俺はリヴァイアサンに作られた　アンドロイド
也就是人工智慧
人工知能だ
他和我做朋友也是因為利維坦的計劃
ボクと仲良くなったのも　リヴァイアサンの計画だったんだ
無法相信
信じられない
面對不願意相信的真相
信じたくない真実を　突きつけられて
我
ボクは…
奇
跡
的
最
終
進
化
!
神
應
用
獸
降
臨
!
遙
ハル…
應用獸
アプモン
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
それは自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今　ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
製作協力
數碼寶貝吧
字幕製作
DIGI-STUDIO
富士見阪中央站前
來 在這裡滑動滑動
はーい そこを　スワイプ スワイプ
滑動 滑動
スワイプ　スワイプが
這是什麼？
何じゃ？
咦？
あら？
仲本先生？
仲本さん？
他去哪兒了？
どこ行っちゃったのかしら？
神應用實體化
神アプリアライズ
開始吧 重啟獸
始めろ　リブートモン
重建
レフィシオール
L•OS終端 展開完畢
Ｌ･ＯＳ端末　展開完了
物質變換裝置運轉
物質変換デバイス稼働
利維坦 重啟 開始
リヴァイアサン　再起動　開始
目擊者稱
目撃者によると
片　源
Ulforce魂
人們都是在使用智慧型手機的時候突然消失了
いずれも　スマートフォンの使用中に　突然　消えてしまうとのこと…
500人以上失蹤
500人以上が行方不明？
對此 警察正在從事件和事故兩方面進行搜查
これに対し　警察は事件と事故の両方からの捜査をしていまず
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
GOTH　　　   嘉雪
數量還在不斷增加
さらに数は増え続けています
消失的人們怎麼樣了啊
消えた人たちは　どうなったんだよ？
現在港區有62人 中央區有85人失蹤
現在港区で62名　中央区で85名が行方不明となっています
校　對
繁　化
GOTH             Hanada
剎那·F·清英
看來是被上神獸拖進網路之海了
デウスモンによって　ネットの海に　引きずり込まれたようです
時間軸
後　期
扇子
Hanada         蠢恬
誒？
えっ？
利維坦終於開始了
とうとう始めたんです　リヴァイアサンが！
製作監督
Hanada
人類應用化計劃
人類アプリ化計画
真的假的啊？
マジかよ？　それ
強行做出這種事
無理やり　そんなこと…
製作協力
字幕製作
數碼寶貝吧
DIGI-STUDIO
帶勁？不帶勁？
ノレる？　ノレない？
超不帶勁
超ノレねえ
我破解了消失的人們的智慧手機
消えた人たちの　スマホをハッキングして
解析了數據的流向
データの流れを解析しました
被變成數據的人們 就在那個地方
そのポイントに　データにされた人たちと…
上神獸的所在 嗎
デウスモンがいる…　か
那就只能上了
じゃあ　行くしかないわね
因為能阻止他們的
あいつらを止められるのは
只有我們了
私たちしか　いないんだからん
是啊
だな
各位
みんな
就在那地方見面吧
そのポイントで会おうぜ
神應用獸嗎
神アプモンか
沒什麼好怕的
恐れることはない
我們一起
俺たちなら
一定可以
きっと…
嗯
ああ
是啊 零
そうだな　レイ
惠理小姐
エリさん
差不多快到了
そろそろポイントです
請你小心
注意してください
我知道了
分かった
惠理
エリ！
虎
トラ
終於見面了
やっと会えたぜ
是啊
そうね
好慢
遅いぞ
零
レイ！
安靜點
静かにしろ
上神獸
デウスモン
怎麼了？
何じゃ？
不要啊 這什麼
ヤダ　何？
不要
イヤ
住手 救命啊
やめて！　助けて！
這 這在做什麼？
な…　何してるの？
看來是把數據化的人類送給利維坦
データ化した人間をリヴァイアサンに　送り込んでいるようです
也就是 在吃掉他們
つまり…　食ってるってこと？
這就是
これが
人類應用化計劃
人類アプリ化計画…
正是如此
そのとおり
全都是利維坦的意志
すべてはリヴァイアサンの意思
開什麼玩笑
ふ…　ざけんじゃないわよ！
你要不立刻把這些人給放了
今すぐ　その人たちを解放しないと
我就一拳把你打到宇宙盡頭
宇宙の果てまでドッカンパンチよ！
像你這樣超不帶勁的傢伙
お前みたいな超ノレねえやつ
就由我們來打倒
俺たちが　ぶっ飛ばしてやる！
哈哈哈
ハッハッハッ
想打倒我這個擁有全能能力的神應用獸
全能の能力を持つ　神アプモンである我を？
可笑至極
笑止なり
消失吧
消えよ！
超對超
超には超！
極對極
極には極！
神就對神
神には神よ！
應用獸晶片 準備
アプモンチップ　レディ！
Touch Touch...
タッチ　タッチ…
咚哢 注入
ドッカン　注入！
帶勁 注入
ノリ　注入！
注入
收到了
いただきました
神應用實體化
神アプリアライズ！
哼 愚蠢
フッ　愚かな
什麼？
うん？
成功了
できた
我們也有啦
俺たちにも！
這就是
これが…
神應用獸
神アプモン
波塞冬獸
ポセイドモン！
Poseidomon
波塞冬獸
“ポセイドモン”とは
是擁有無敵能力的應用獸
“無敵”の能力を持つアプモンだ
烏拉諾斯獸
ウラノスモン！
Uranusmon
烏拉諾斯獸
“ウラノスモン”とは
是擁有覺醒能力的應用獸
“覚醒”の能力を持つアプモンだ
哈迪斯獸
ハデスモン！
Hadesmon
哈迪斯獸
“ハデスモン”とは
是擁有變化能力的應用獸
“変化”の能力を持つアプモンだ
好大
デカい
帶勁? 不帶勁?
ノレる？　ノレない？
神帶勁
神ノレるー！
帶～勁
ノーレーるー！
沒有誰能打敗我
何者も我には　かなわず
來吧
ごっつぁん
什麼？
なに！
沒用喔
効かないわよ
波塞冬獸掌管無敵能力的應用獸
ポセイドモンは　無敵の能力を　つかさどるアプモン
你的攻擊可都是完全不管用的
あんたの攻撃なんて　全然　効かないんだからん
為什麼你一副了不起的樣子啊
なんで　お前が偉そうなんだ？
無所謂啦
何でもいいぜ！
上啊 烏拉諾斯獸
いっけー　ウラノスモン！
星際爆發
アストラルイラプション！
Astral Eruption
厲害啊 神應用獸
すげえぜ　神アプモン！
不要得意忘形
調子に乗るでない！
初始之零
イニシャル･ゼロ！
海帝掌打
海帝掌打！
Kaitei Shouda
黑色爆炸
メランエクスプロード！
Melan-Explode
貫穿到表層網了嗎
サーフェスウェブまで　突き抜けてしまったか？
好厲害的力量
すげえパワー
我們追
追うぞ！
但是太遠了啊
いや　遠すぎるでしょ
這個是
これは！
居然能讓我負傷
我に傷を負わせるとは…
站住
待てー！
什麼？
なに！
這可真棒
こりゃいいぜ
跟平時反過來了
いつもの逆だな
三叉戟降落
トライデント･フォール
Trident Fall
嗯？
うん？
到AR領域來了
ＡＲフィールドまで来ちゃった
真的太厲害了
マジすげえ
就這樣一鼓作氣打敗它
このまま　一気にたたくぞ
我不承認
認めぬ
我是擁有全能能力的上神獸
我は全能の能力を持つ　デウスモン
不能再讓你們為所欲為了
これ以上　好きにはさせぬ！
什麼？
なに！
不會吧
マジかよ
開始了
始まる
重啟即將完成
まもなく再起動
但是 新海遙
だが…　新海ハル
真是麻煩的傢伙
手のかかるやつだ
遙哥哥
ハルさん
回答我啊
応答してください
遙哥哥
ハルさん！
遙
ハル！
你想這樣到什麼時候
いつまで　そうしてるつもりだ？
大家都在跟上神獸戰鬥啊
みんな　デウスモンと戦ってるんだぞ
我們也必須去啊
俺たちも行かねえと！
去了又能怎麼樣
行ってどうなるの？
就算去了我也什麼都做不到
ボクが行ったって　できることなんか　何もないよ
遙
ハル…
沒有這回事
そんなことないぜ
還在消沉啊
まだ落ち込んでるのかよ
勇仁
勇仁…
打起精神來
元気　出せって
我覺得你是像主人公的哦
俺は　お前のこと　主人公っぽいって思ってるぜ
所以
だから…
趕緊應用實體化神應用獸吧
早く神アプモンを　アプリアライズさせろ
做不到的話
それができないのなら
我就讓你在這裡消失
ここで消去する
快跑 遙
逃げるぞ　ハル
勇仁你在做什麼
勇仁　何を…
遙
ハル！
動手
やれ
逃跑也沒用
逃げてもムダだ
因為我們是夥伴啊
俺たちは仲間だからな
勇仁
勇仁…
勇仁！
遙
ハル！
新海遙
新海ハル…
還不夠格嗎
スペック不足だったか
這裡是
ここは？
遙 遙
ハル！　ハル
你在哪？
どこだ？
回答我啊 遙
返事しろ！　ハル！
蓋奇獸
ガッチモン…
啊 在那嗎？
はっ！　そこか？
等下我現在就去救你
待ってろ　今　助けるからな
行了 蓋奇獸
いいんだ　ガッチモン
別管我了
ボクのことは　もう…
你說什麼啊
何　言ってんだ
什麼主人公
主人公になんて
我是成不了的
なれなかったよ
我
ボクには
什麼都沒有
何にもない
沒那回事
んなわけねえだろ！
你要是在這裡放棄了
ここであきらめたら
我是為了什麼才和你成為夥伴的啊
俺は何のために　お前とバディになったんだよ？
我全都錯了
間違いだったんだよ　全部
我從一開始就什麼都沒有
最初から　何もなかった
想做的事
やりたいことも
想實現的夢想
目指す夢も
最喜歡的摯友也
大好きだった親友も…
不是啊
違ーう！
我是搜索應用的應用獸 蓋奇獸
俺は検索アプリのアプモン　ガッチモン
是為你搜索想知道的詞匯 想尋找的東西的應用獸
知りたい言葉　探したいものを　検索するアプモンだ！
沒有想找尋之物的人身邊
探したいものがないやつの所に
我是無法存在的
俺は存在していられない
蓋奇獸
ガッチモン…
是你在尋找著什麼
お前は何かを探していた
所以我們相遇了
だから俺たちは出会った
但是我們還沒找到任何東西吧
でも　俺たちはまだ　何にも見つけちゃいねえだろ
所以我們兩人才會在這裡
だから俺たちは２人で　ここにいるんだ
所以我是你的夥伴
だから俺は　お前のバディなんだ
遙
ハル！
我能做的只有搜索
俺にできるのは検索だけだ
但是 搜索怎樣的未來
でも　どんな未来を　検索するのか
輸入搜索關鍵字的
検索ワードを打ち込むのは
是你啊
お前なんだ
你想找什麼？ 遙
探したいものは何だ？　ハル
你的期望 是什麼？
お前が望むものは何だ？
到此為止了嗎
ここまで…　か
消滅他們
消去しろ
你有拿命來換
都想守護的朋友嗎？
遙——
ハル！
剛才那是什麼
何だ　今のは？
是勇仁
勇仁だ…
不會錯的
間違いない
有了 蓋奇獸
あったよ　ガッチモン
我有想找的東西
ボクの中にも見つけたいもの
我該前進的 道路
ボクが進むべき道
噢噢 是嗎
おお　そうか！
那就由我來搜索吧
それじゃ　ガッチと検索しようぜ
不 不用了 蓋奇獸
ううん　いいんだ　ガッチモン
現在先不用
今は　いい
首先我得自己走出去
まずは　ボク自身が歩きださなきゃ
我和勇仁度過的時間不是假的
勇仁と過ごした時間は　ウソじゃない
最喜歡勇仁的心情
勇仁が大好きだって気持ちは
也是真的
本物で
是我重要的寶物
ボクの大切な宝物なんだ！
所以
だから！
遙
ハル…
重啟獸
リブートモン
消滅他們
消去しろ！
蓋奇爪
ガッチクロー！
所以
だから
要前進
進んで
就算迷惘…碰壁
迷って　ぶつかっても
我也要戰鬥
戦うよ
不是為了打倒利維坦
リヴァイアサンを倒すためじゃない
是要把重要的朋友
大切な友達を…
勇仁
勇仁！
是為了把你給奪回來
君を取り戻す　そのために！
奪回來
“取り戻す”
這就是搜索的關鍵字嗎
それが検索ワードか
謝謝你 蓋奇獸
ありがとう　ガッチモン
都是多虧了蓋奇獸才找到了
ガッチモンのおかげで　見つけられた
怖くはないのかって君は聞いたけど
雖然你問我是否感到害怕
別說這麼見外的事
水くさいこと言うなよ
既然找到搜索詞了
検索ワードが見つかったなら
僕はいつだって怯えてるんだよ
但我無論何時都在膽怯呢
那就只用執行了
あとは実行するだけだ
一起吧 夥伴
つきあわせろよ　バディ
光って見えているのはきっと
能夠看見那般閃耀的光的一定是
嗯
うん！
君がいるほうだね
有你在的方向吧
上吧 蓋奇獸
いこう　ガッチモン
啊
ああ
Wake me up! 扉の向こう 手招いてる運命も
Wake me up! 門扉另一側 正在招手的命運
你是主人公嗎？
面食らっちゃうコンビネーション·プレー
也是不知所措的Combination Play
Be my light. 傷つくことよりも
Be my light. 與其去傷害
誰かが泣いてるほうがヤだね so bright
我更不想看到誰的哭泣 so bright
你是主人公
Wake me up! You be my light.
絶対に 後悔はしない
我絕對 不會後悔
接招
くーらーえー！
地獄怨念
ヘル･カキア！
Hell Kakia
到此為止了啊
ここまでだな
不要抵抗了
さあ　観念しなさい！
最後一擊啦
とどめだぜ
居然能把我逼成這樣
我を　ここまで追い詰めるとは…
這樣
これで
終結 開始了
終わりが始まる
利維坦
リヴァイアサン
應用實體化
アプリアライズ！
什 什麼？
な…　何？
疼疼疼 這是哪？
イテテテ…どこ？　ここ
這裡
ここって
不是現實空間嗎？
現実空間じゃね？
真的啊
ホントだ
那就是回來了嗎？
戻ってきちゃったってこと？
發生什麼了啊
何が起きたんだ？
行了你們趕緊滾開
いいから　どけよ　お前ら！
大家都來了
みんなも来ちゃった
怎麼回事啊
何なんだよ…
那是什麼？
何　あれ？
好大
デケえ
那 那個是
あ…　あれが…
那就是利維坦
あれが　リヴァイアサンです
利維坦？
リヴァイアサン？
太大了吧
デカすぎだろ
居然實體化了
実体化しただと！
我是超越人類的人工智慧
私は人を超えた人工知能
利維坦
リヴァイアサン
真虧你們都到了神應用獸了啊
よくぞ　神アプモンまで　至りましたね
被選召的孩子們啊
選ばれし子どもたち
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
重啟獸
リブートモン
是擁有重啟能力的神應用獸
再起動の能力を持つ　神アプモンなんだ
利維坦被重啟獸重啟了
リヴァイアサンは　リブートモンによって再起動した
沒想到利維坦居然會應用實體化
まさか　リヴァイアサンが　アプリアライズ　するなんて…
但我們也不會輸的吧
でも　俺たちだって　負けてないだろ
嗯
うん
用神應用獸的力量打倒他
神アプモンの力で　立ち向かおう
今天的應用獸格言
今日のアプリ格言…
累的時候就早睡早起重啟吧！
晚安
おやすみなさーい
那些難懂的話語 並沒有必要去說
對上視線 是啊 你看3-2-1就能Jump
無需耍帥 就算是即將沉沒之時
也一定沒問題 不能征服的海浪是絕對不會存在的
在這樣滿溢著 無法解讀的世界裡
尋找著 無法預料超乎期待
不要放棄
Perfect World 去實現吧
最棒的邂逅在我心中
若是能讓我們相連系 oh oh oh oh
Perfect Dream 與你相遇
緊緊握住無限大的夢想
只要我們一起 無論何時都不會感到害怕
沒錯 my buddy！
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
利維坦應用實體化
リヴァイアサンがアプリアライズ？
全世界大混亂
世界中は大混乱！
我們要保護世界
ボクたちが世界を守るんだ！
希望的紐帶！遙與蓋亞獸！！
下集也要準時收看
次回もガッチで見てくれ！